ترجمة : ضرغام علاء - Dergham Alaa
FB & TWT : Dergham Alaa
تـم تعديل التوقيت بواسطة
leel911 | عبدالله
عام قبل الميلاد
لـ 400 سنة, كان
العبرانيون عبيد في مصر
يشيدون مدنها، وصروح مجدها
وطوال ذلك الوقت، لم ينسوا وطنهم أو آلههم
وكذلك، لم يتخل الآله عنهم
الخروج
آلهة وملوك
قصر فرعون
"مدينة " ممفيس
الجيش الحيثي يرتكز
"بـ 16 الف محارب على حدود " قادش
لكن السؤال هو لماذا؟
أنهم يحاولون
عبور الحدود
هذا واضح
وإلا ماذا سيفعلون غير ذلك؟
سنقوم بالتحرك، حسب
المعلومات الواردة
أنهم يتوقعون هجومنا
لكننا لن نقوم به
ما لا أريده، هو
...الجلوس هنا
والأنتظار، حتى نجدهم يقاتلوننا
خارج أسوار القصر
أقتربوا
ما الذي تظهره هذه الأمعاء؟
أنها لا " تظهر " شيئاً لوحدها
انا من يقوم بتأويل المعنى
اذاً، أخبرينا
هل سننتصر بالمعركة الأستباقية
نعم أو لا؟
الجواب غير وآضح
هناك أمر آخر
..في المعركة، سيتم إنقاذ القائد
والمنقذ هو من سيتولى الحكم يوماً ما
..الأمعاء يجب أن تقول ايضاً
أنه علينا ترك المنطق
والأتجاه للتكهنات
الآلهة ( سخمت ) العظيمة, أشرب بأسمك
وأدعو للنصر على ( الحيثين ) في قادش
فور توليك الحكم
عليك طردها
سأفعل
لا أفهم لما يوظفها والدي
...للأحتياط
اذا رأيتني في خطر حقيقي
بالمعركة, فلا تنقذني
انا جاد
عندما أنظر إليكما سوياً
...لا أزال أرى الفتيان
اللذان نضجا معاً، كأنهما أشقاء
واذا نسيتما ذلك، لأي سبب
دعوا هذه تذكركم
طويلة بما يكفي, عند إمتطاء الأحصنة
ومناسبة لعدم إبطائكما
هذا سيفك، لديك خاصتي
صحيح، وهو ما أريده
كل واحد لديه سيف الآخر
حتى تحميا بعضكما البعض
عداني بفعلكما ذلك, دائماً
هناك
،الفرقة ( آمون) الى الشمال
...الفرقة ( رع) الى المنتصف
فرقة ( بتاح ) الى الجنوب
ونحن سنكون للدعم
للدعم؟ -
نعم -
يجب تركيز هجومنا
على المنتصف
انت ركز على فرقتك وقتالها
ودع القيادة لي
!اطلقوا
أطلقوا
!تقدموا
!خذ ( رمسيس )، تحرك
!تحرك
!أستديروا، أنسحاب
!موسى، موسى!, موسى
موسى
ماذا حدث بالمعركة؟
لا شيء
سألت القادة هذا السؤال
وقد كذبوا، ايضاً
بدأت أشعر بالملل
هو يعتقد بحصول شيئاً ما، لكن لم يحصل -
وضح أكثر؟ -
..بشأن نبؤة الكاهنة
قالت أنه لا يمكنها
تحديد من سينتصر
النبؤة الآخرى
حيال إنقاذ القائد, وما الى ذلك
أنقذت أبني من الموت؟
نعم
أجلس
الشكر لا يكفي .. لكن
مع ذلك, شكراً لك
أعلم أنك لا تؤمن
..بالتكهنات والطالع
لكنني أؤمن
أحترم هذا
لكن النبؤة غير منطقية اطلاقاً
ولا يعقل حدوثها
لأنك لست من صلبي
أجل
صحيح، لا يمكنك أن تكون ولي عهدي
ليس بالطريقة المعتادة على الأقل
ولا أي طريقة آخرى
أتخيلك تحكم من بعدي
لكن بطرق مختلفة
من المريع قول هذا
...عن الأبن,
لكنني أثق بك اكثر
منه للقيادة
أخترقت عربات الحيثين جدار الصد
وبدأت الهجوم
وجدت نفسي محاطاً بالأعداء
...لا صاحب، ولا درع
مواجهاً معركة بائسة لأجل حياتي
بمساعدة الآلهة, قمت بتجميع
فرقة ( رع) وصد العدو
توقف عندك
أترغب بإضافة شيء؟
كلا
هل أكمل؟ -
لا، ما تبقى معروف -
ماذا بعد؟
" مدينة " فيثوم
ماذا بشأنها؟
حالتها، وحالة العبيد
حسناً، رمسيس
ماذا؟
أذهب هناك، أجتمع بالحاكم
أستطلع الأوضاع، وأرسل تقريرك
أنا؟
ستكون تحت حكمك, يوماً ما
أهتم بمصالحك
ماذا هناك أيضاً؟
سأذهب لمقابلة الحاكم
كلا
انا سأفعل
المهمة لا تليق بمنصبك -
أنها لا تليق بأي قائد -
أنا سأذهب
..رمسيس
أيمكننا نسيان ما حدث
في ساحة المعركة؟
لو كنت مكانك، كنت سأفعل نفس الشيء -
أعلم, اعلم -
كان فعل جيد
حتى لو كانت الآلهة من أرشدك
القليل من السم في دمك مفيد
ليجعلك مستعداً للعضة السامة القادمة
ربما حتى من أبي
" أهلاً بك في " فيثوم
ستعتاد على الرآئحة السيئة
يبدو أن الحاكم يستمتع
برغيد العيش هنا
انه منصب، لا يرغب الجميع
بشغله، مولاي
حد معين من الراحة، ضروري
لأجل تجديد نشاطه
أتعرف ما هي المشكلة؟, ان
أعمار الناس أزدادت هذه الأيام
في كل سنة, معدل المواليد
أكثر من معدلات الأموات
والتوالد لدى هؤلاء القوم
كأنه رياضة من نوع ما
أهذه المشكلة؟
زيادة القوى العاملة؟
كلا، بالطبع لا
ذلك جيد للأنتاج
لكن فقط لمستوى محدد
فعندما يريدك السكان ميتاً
هنا المشكلة
لذا، أما أزيد من قوات حفظ النظام
أو أبيعهم في سوق العبيد
أنت تقوم بذبح الناس بدون سبب
...أعتماداً على خيالاتك
وبذلك ترمي بنفسك بالتهلكة
التي تحاول تجنبها
حسناً، اذاً، أرسل لي المزيد
من القوات
لننزل ونتحدث معهم
لماذا؟
انت قلق بشأن الفوضى
لننزل ونرى ما أن كان قلقك صحيحاً
بالتحدث إليهم؟
..بالنظر إليهم
حينما أنا أتحدث معهم
يمكنك معرفة الكثير عن الشخص
بالنظر الى عينيه
دعني أخبرك شيئاً
عن اليهود
أنهم قوم متآمرين, وعدائيين
اتعرف معنى " أسرائيلي " بالعبرية؟
" تعني " الذي قاتل الله -
"بل" الذي جاهد مع الله -
هنالك فرق
ربما لا أكون بقدر معرفتك الواسعة
التي تحاول التباهي بها
،لكن اتعامل معهم يومياً
وأدرك ما أتحدث عنه
لا حاجة لمجيئك
سأذهب بنفسي
!توقف
لما تعاقبه؟
مثير شغب، مولاي
لما يبتسم؟
يقول أنه لا يشعر
بأي ألم, مولاي
اذن, ما فائدة جلده؟
لم نجمعكم هنا عشوائياً
لقد طلبت مقابلة
كبار القوم
الأن، ما غاية صلاواتكم؟
نصلي لرؤية ( كنعان ) مجدداً
مجدداً؟
أنت لم ترها اطلاقاً
لكن أنا رأيتها
يسكنها قبائل أشد
ضراوة من الجيش المصري
لذا، لن يمكنكم شد الرحال إليها
أو العودة منها
الرب يخالفك الرأي -
أي رب؟ -
ربك؟ رب ( أبراهيم) ؟
أم الرب الذي يقول أنكم الفرقة الناجية؟
أو أنكم المختارون؟
تعال هنا
أقترب
أنه مخطئ
أرى انك غير مقتنع
وهذه مشكلة
لأن الأفكار الغير واقعية, تقود للتطرف
والذي يقودنا الى الفتنة, والتي بدورها تقودنا الى الفوضى
.وكل ذلك يبدأ من كبار القوم
ما أسمك؟
ما أسمك انت؟
انا ( موسى), أبن باتيا
"حفيد " حور محب
سجلوا أسمائهم
وأجلبوا المجموعة التالية
" أسمي " نون
!مولاي
توقف عندك -
دعوه -
الكبار يودون إخبارك بشيء
لكن ليس هنا
أين ومتى؟
دار العبادة, الليلة
هذا العنوان
أرى أنك عدت سالماً من المغامرة
أعذرني لجعلك تنتظر
لم أكن أنتظر
كيف كان التجوال في مقلع الحجارة؟ -
لا بأس -
لقد رأيت ما أواجهه هنا
أخبرني، تحتاج أي سجلات آخرى, أحضرها لك
قبل مغادرتك؟
انت أخبرني، هل تعلم ( ممفيس ) عن كل هذا؟
حصلت على الموافقة كتابياً؟
بالتأكيد، كله مسجل -
اذا لن تمانع اذا تأكدنا؟ -
بالطبع، لن أمانع, لكن لا أفهم
ما الخطب
هل قمت بفعل أثار سخطك؟
ولنفترض ذلك, كيف يمكنني إرضائك؟
يمكنك البدء بالتوقف عن العيش كالملوك
لأنك لست واحداً
الرب وعدنا بالعودة
كعبيد أم أموات؟
كأحرار, في أرض اللبن والعسل
أيمكنهما الأنتظار خارجاً؟
لا نشكل أي خطر
أنتظرا عند الأحصنة
تؤمن بالصدفة؟ -
اجل، ككل شيء آخر -
لا أظن هذه مصادفة -
ما هي؟ -
" مجيئك الى " فيثوم
لما أتيت؟ -
بعض الأعمال -
أجلسوا
من هو والدك؟
أعلم أنك لا تعرف أسمه, لكن فقط أنه كان
قائداً بالجيش الفرعوني
,وأسمك لم يأتي من والدتك
أرى أن كلامي يجعلك متضايقاً
,لكن هذا في صالحك
والدك لم يكن قائداً
المرأة التي تدعوها ( امي ) لم
تنجب أطفالاً
أنت قد ولدت كـ عبد
لا تذهب, لا
من ألافضل لك
أن اغادر
اذا غادرت الأن، ستعود لاحقاً
لأنك لطالما شعرت بوجود خطباً ما
من فضلك
ليخرج الجميع -
أخرجوا -
في عام ولادتك, كان هناك نبؤة تنص
على أن محررنا من العبودية سيولد
لذا جاء الأمر من العاصمة
بقتل كل المواليد الذكور من العبرانين
والداك لم ينتظرا حدوث الأسوء
وتمسكا بأي فرصة لنجاتك
حملتك أختك في سلة الى النهر
حيث مكان أستحمام أبنة الفرعون, باتيا
باتيا, أتخذتكما أنت وأختك ( مريم ) كأطفالها
وأعتنت بكما
المرجح أنها أحبتكما, لكنها لم تخبرك بالحقيقة
اطلاقاً, أنت أو أي شخص آخر
أنت عبراني
هذه الحقيقة؟
واقعاً، أنها ليست قصة ممتعة حتى
وانا قد خلت أنكم روات ممتازين
أيها العبد
!أنت
تنتظران مكافأة
لأجل هذه المعلومة؟
مكافأتنا هي خدمتك
نرضى بما يجود
به كرمك، لن نرفض ابداً
مكافأتي هي أنني
لن أقتلكما؟
ذلك خير الأحسان
يا لتصرفاتكم
أخرجوا، من فضلكم
كيف جرى الأمر؟
نتحدث عنه لاحقاً
يمكننا التحدث الأن، أفضل من وجوه
الأطباء المتجهمة
أسترح
بعد تفحص السجلات، فمن
الوآضح تماماً أنه مختلس
من أكثر الأمور سخرية بالحياة, أن
أكبر من يطلب السلطة, هو أسوء من يتحكم بها
ما الخطب، ( موسى) ؟
انت مريض
هناك شيئاً آخر تخفيه
واثق من ذلك
كلا، لا شيء آخر
لتحميك الآلهة في كل خطوة
من حياتك الأبدية
لليسار
كلا، الى يسارك
قليلاً بعد
جيد
انه طويل
النصب التذكاري يتذكره الناس
لأنه ملهم
وهذا النصب، ملهم بماذا؟
النصوب تمثل رمز القوة
أرفع صوتك، اياً كان ما تقوله
حاكم ( فيثوم) يقف خارجاً
وليس لديه موعد مسبق
يمكنه العودة الى ( فيثوم ) اذاً
كلا، علينا تكفل أمره
أدخلوه
اذا جئت لأستجداء عفو
الملك، فهذا لن يجدي نفعاً
أعتقلوه
مهلاً، أرجوك
ما لدي يصب بمصلحة الملك, أتوسلك
أختصر حديثك -
سأفعل، لكن للملك وحده -
نصيحتي أن يخرج هو والقادة الآخرين
من القاعة
حقاً؟ هذه نصيحتك؟
ذلك ليس عملك
صحيح، أنت المستشار -
نعم -
موسى
الجميع خارجاً، وليبقى هو
أحمل اخباراً سيئة
ها قد جئت
اذاً, بشأن الحاكم، أنت لم تعتقله؟
لم تأخذ بنصيحة كبير مستشاريك
لا، تحدث معي بشأن حادثة الحراس، وأن
أحدهما قد نجا
بينت عدم اهتمامي بالمسألة
ثم أخبرني بقصة
لا تصدق أطلاقاً
يقول أنها من
مصادر موثوقة جداً
ثم أعترف انه سمعها
من جواسيس يهود
تعرف ما أتحدث عنه
نعم
وما رأيك؟
أعتقد أنها اهانة ومحض هراء
تماماً، كيف يعقل
أنت يهودي, من بين كل الناس؟
قلت لنفسي، كيف أصدق قصة كهذه؟
لا تفعل
ماذا ان كانت مخاطرة
عدم تصديقها، يا موسى؟ ماذا أفعل وقتها؟
!باتيا
أمي
ذلك الرجل مختلس، ولدي أكتشفه
وليس أنت
وأبلغ والدك، الذي كان سيقتله
لو لا وفاته
وأنت تصدق ترهاته وخداعه
كل ما أريده هو الحقيقة
لا درس في الاخلاق
مواصلة الحديث بهذا الموضوع
تعد اهانة
أجيبي على السؤال، نعم أو لا؟
وما شأنك بالموضوع؟
أدخلوها، أدخلوها
!حالاً
!مريم
تعالي، اجلسي
سأقوم بسؤالك بعض الأشياء
التي قد تبدو غريبة
وأريد اجابات صادقة
كيف تعرفين ( موسى) ؟
أنت تعرف كيف, لقد
قمت بتربيتكما معاً
اذاً، أنت لست شقيقته؟
بالطبع لا
وأنت لست يهودية؟
كلا
مدي ذراعك على الطاولة
..رمسيس
!لا تكن غبياً
الأمر لا يخصك
حديثي موجه إليها
ذراعك بالكامل على الطاولة, مريم
شكراً لك
...رمسيس
لا تبالغ أكثر بهذا
وإلا ماذا؟
هل تدرك ما تفعله؟
أبعد يديك عنه، أو أستخدمه, حالاً
أو ربما تود الإجابة عن السؤال؟
دعني أكمل
مريم، أسألك للمرة الثانية, واذا كانت الاجابة
نفسها، فأعتذر عما سيحصل تالياً
هل أنت شقيقته؟
كلا
!نعم
الأن لديك سبب لقتله
تلك كانت خيانة -
وكيف ذلك؟ -
لقد أعترف أنه كان يعلم -
!ذلك لم يكن أعترافاً -
!لكن لم يرد بتر ذراعها
لمحت ذلك في عينيه
أنه لا يصدق القصة, ولا أنا أريد تصديقها
أنت فقط من يصدقها، ?نها فرصة
للتخلص منه، كما أردت دائماً
لم أطلب نفيه
بل أردته ميتاً
ذلك سيكون مصيره
أينما حل
خيان, أسمح لي بالتحدث مع أمي
نعم, سيدي
تعالي، مريم
لا يفعل الجميع مثلك، في حماية مربية
لا تمثل له شيئاً، حتى انا لم اكن سأفعل
لم أقل له الحقيقة
ولا هي فعلت, لأننا نحبك
الحقيقة؟, ذلك غير صحيح -
بل صحيح -
كنت ترتدي هذه عندما أخذتك للنهر
لكن خلعته منك لسبب وآضح
أنه لك, الرابطة بينك
وبين أمنا
شقيقتك أنقذت حياتك وقتها
..واليوم، أنت أنقذتها
موسى
مريم
عذراً، سيدي
!موسى
لا أملك شيئاً لتسرقوه
حصاني ميت
لسنا هنا من أجل الحصان، يا موسى
أعلى قليلاً
لا تتوقفن، أستمروا بالعمل
انت، اجلبي الماء لأغنامنا
مهلك
أنتظر دورك
أبعد أغنامك عن البئر
أنه لك مجدداً
من أين أنت؟
غرباً من هنا
أين وجهتك؟
شرقاً
ماذا فعلت؟
قصدك؟
هل أرتكبت جريمة ما؟
مع احترامي, بناتك قاموا
بدعوتي لبعض الطعام
لم يخبروني بشأن
وجود أستجواب
أعذرني, انا فضولي فحسب
يمكنك الأغتسال قبل العشاء, والمبيت الليلة
قبل الأستمرار في وجهتك, اياً كانت
شكراً لك
صف ( ممفيس ) لشخص
لم يذهب إليها من قبل، ولن يفعل
بدون تقليل من القرية
لكن هناك مدينة حضارية
فيها أشياء أكثر من الخراف والماعز
هنا يوجد أكثر من ذلك أيضاً -
حقاً؟ أين؟ -
آسف، كان ذلك وقحاً
كان وقحاً
انا لست جاهلة, فقط
لأنني أعيش هنا
لاحظت ذلك
متأكد من أمر واحد, وهو أن المكان هنا أجمل
اذا ما قارنا بين الأثنين
ولذلك سترحل؟
بالتأكيد
لا شيء هنا
لشخص في حالتي
متى ستغادر؟ اليوم؟
..تذكرا هذه اللحظة
..فبعد قطع العهود
..ستقولان للعالم
" هذا زوجي, هذه زوجتي "
..انا, صفورا
..انا, موسى
..أقبلك, صفورا -
..أقبلك, موسى -
لتكون نصفي الآخر
..أحب ما أعرفه عنك
وأثق بما لا أعرفه
..محترماً لشخصك
..واثقاً
من حبك الأبدي لي
أمام ما تحمله الحياة لنا
أتعهد بحبي
من يجعلك سعيداً؟
أنت
ما أهم شيء في حياتك؟
أين تريد أن تكون؟
هنا
ومتى ستتركني؟
ابداً
قلت هذا سابقاً، لا أريد مناقشة
موضوع بناء ضريحي
لا أعلم لما تصر
على مناقشته طوال الوقت
أحترامي لك, كان يجب المباشرة به بعد توليك الحكم
سيكون مشروعاً ضخماً, كما تتخيل
سيكون مثل منزلي
هل هناك مشكلة بالقصر؟
لم يكتمل بعد
لن يطول الأمر
قلت نفس الكلام، قبل أشهر مضت
بينما ما أزال أعيش كالبدو الجوالة
أنتهي منه
وبسرعة
ام علي قتل أحدهم, ليكتمل؟
أظنك أوضحت مقصدك
رمية جيدة, أبي
أرفع زاوية الرمي
قريبة
هل تسلقت القمة يوماً؟
كلا
أترغب بذلك؟
أمي تقول أنه محرم
من حرمه؟
آلهنا
آلهنا يمنعنا
من تسلق الجبال؟
ليس كل الجبال
هذا فقط، أنه جبل الرب
أنت تشوش تفكيره
لا أقصد هذا
هل من الجيد أن يكبر
أبننا بدون الإيمان بشيء؟
هل من السيء إيمان
الشخص بنفسه، بقوته؟
انه إيماني، وهو أيضاً -
اتفهم ذلك -
يمكنه اختيار ما يشاء عندما يكبر، مثلك تماما ً -
صحيح -
أنه يشبهني كثيراً بالفعل
موسى
!ساعدني
اظن أن ساقي مكسورة
حالتك أسوء
ماذا تقول؟
من أنت؟
بل من أنت؟
انا راعي أغنام
ظننتك قائداً بالجيش
احتاج لقائد
لما؟
للقتال, ماذا غير ذلك؟
يقاتل من؟
ولأجل ماذا؟
أخالك تعرف بالفعل
عليك الذهاب وترى
ما يحل بـ " قومك " حالياً
لن يكون بسلام حتى تفعل، ام أنهم
ليسوا قومك، بأعتقادك؟
من أنت؟
أنا هو
لقد صدمت رأسك, أي شيء رأيته
أو تظن ذلك، فهو من تأثير الصدمة
..العاصفة
العاصفة بدأت قبل
أن أصدم رأسي
لا بأس, لا عليك
العاصفة كانت تعني شيئاً
تعني شيئاً
لكن الفتى من نسج خيالك -
وكيف تتأكدين؟ -
كيف تعرفين؟
!لأن الله ليس فتى صغير
اذاً، صفيه لي؟ كيف يبدو؟
صفيه لشخص بحالتي
أتعلم كيف تبدو الأن؟
...أعلم, أبدو واهماً, أجل
تحتاج للراحة -
نعم, نعم -
لدي ما أخبرك إياه
لدي ما أخبرك به
لم أكن صادقاً تماماً معك
حيال ماذا؟
بشأني أنا, وماذا فعلت
ومن كنت, وكيف أشعر
بشأن شعورك نحوي؟ -
كلا -
كنت صادقاً بمشاعري نحوك
أسترح
لا تتركيني
لا
موسى
جرشوم؟
ماذا تفعل خارجاً؟ -
لا شيء -
لا يمكنني النوم
هل أنت قلق بشأني؟ -
أجل -
لا عليك, سأكون على ما يرام
ما هذه؟
ما رأيك؟
أدخل
!أدخل
ماذا ستفعل بكل هذه؟ -
حتى أضمن رؤيتك مجدداً -
ضعها جانباً، ويمكنك رؤيتي للأبد
ما معنى هذا؟
انها لشخص كنت أعرفه
لن يطول الأمر
سأراك مرة آخرى
هل تصدقني؟
احسنت
لا تقل ما لا تريد
فقط لإرضاء المقابل
...لكنني سأفعل
سأراك مجدداً
أيمكنك الأحتفاظ بهذه من أجلي؟
جرشوم
جرشوم، أنظر لي، أرجوك
أي نوع من الآلهة
توحي للرجل بترك عائلته؟
اذا فهمت أي نوع
سأتفهم بدوري
لم أفهم, لذا لا
يمكنني الإجابة
اذا كان هذا معنى الإيمان، سوف
أتخلى عنه لأجل بقائك
لا تلمسني
أذهب
!أذهب
أبتاه، هل لديك بعض الحليب؟ -
نعم -
من أين أتيت؟
من طريق البحر
أنه متعرج وخطير
شكراً لك، أبتاه
جوشوا, أتذكرك
إلا زلت لا تشعر بالألم؟
أربط الحصان
شكراً -
أهلاً بعودتك، أخي -
هارون، أخوك
( إيثامار)
إيثامار, هذا عمك المشهور, موسى
كان أمير مصر يوماً ما
أنا بخير
الجميع بخير
تنام جيداً يا بني, ?نك في امان
لم يتسنى لي النوم هكذا ابداً
هل علي مناداتك
بـ رمسيس العظيم, الأن؟
...موسى
أنت حي
مسرور حقاً لذلك -
صدقاً؟ -
لهذا أرسلت متعقبين لأغتيالي؟
أمي أرسلت
لا تلق باللوم عليها -
نعم, هي أرادتك ميتاً -
من بظنك دس السيف
في حاجياتك؟
موسى
انا لست هنا
لأسقاطك عن عرشك
ولست هنا لأجل
النبؤة التي تقض مضجعك
تم إبلاغي, أن الأوضاع هنا
أصبحت بغاية السوء
بل هي أفضل من
أي وقت مضى
كلا
لدينا نظام -
نظام؟ -
جثث العبيد المحترقة ليلاً
ونهاراً
شهدت هذا بعيني
أتسمي ذلك نظام؟
أنهم عبيد
ليسوا كذلك -
ماذا كنت تتوقع؟ -
أنهم مصريين, يجب
معاملتهم على ذلك الأساس
يجب منح بعض الحقوق
والدفع لهم بالأشغال
أو ان تطلق سراحهم
انهم ليسوا مصريين
بل عبيد, يا موسى
ماذا كنت تتوقع؟
لن يمكنهم الأعتناء بأنفسهم
اذا ما تركوا هكذا كالحيوانات
!لا تدعوهم بالحيوانات
أسمع, من زاوية أقتصادية, فما تطلبه
يمثل مشكلة
لم أتوقع موافقتك ببساطة هكذا
وكذلك لن أتقبل الرفض بسهولة
هذا جوابك؟ الرفض؟
انا لم أرفض, لكن ما أقوله
هو ان ننتظر بالوقت المناسب
أنت تستمع لليهود
لست كذلك
اذا تستمع لمن؟
الله
أي واحد؟
ألن تأخذ أقتراحه
بعين الأعتبار
هل كان أقتراحاً؟
اذا وضع شخصاً السيف
على حلقك, هل هو اقتراح؟
أصحح, انه طلب
لقد فقد عقله, يقول أنه وجد آلهاً
ليس واحداً من آلهتنا
لذا بقدر ما أحب موسى
أريده ميتاً
فهمتم؟
نعم
اذاً، تحركوا
..و
عائلته, ايضاً
موسى
أين موسى؟
موسى؟ أين هو؟
..موسى
عائلته
أين هم؟
هذا ليس بموسى
وتلك ليست عائلته
لكنه رجل ما
وزوجته
وطفله
عندما سألوا : أين موسى؟
أجابوا : لا نعرف
تذكروا هذا المشهد, وراجعوا أنفسكم لما تقومون
بحمايته, مع معرفتكم
انه غداً ستقف عائلة آخرى
بنفس المكان, واليوم الذي يليه كذلك
واليوم الذي بعده أيضاً
لقد أبلغتكم
تقدم
أود الأنضمام للقتال
هناك
جوشوا, أستخدم الركبة
جيد
!العيون مفتوحة
أسحب
!أطلق
تقدم
أسحب
!أطلق
!شد
!مرة آخرى
هناك نوعان من المعارك
كل واحدة تقاس بالأعداد
..مع الاعداد الكبيرة
!تهاجم العدو مباشرة
!تطعن في قلبه
لكن مع الاعداد القليلة
تهاجم من الجانب
تقطع سريان الدم عن ذلك القلب
الجيش هو الشريان
!كلا
الناس هم الشريان
بطعامهم, منازلهم, وراحتهم
وما الفائدة من ذلك؟
كل شيء
فقط الناس المصريين يمكنهم إجباره
على الرضوخ لمطالبنا
لأجل الحرية, يجب إجبارهم
!لنجعله يوافق
معي؟
!نعم
!على حركتي
مستعدون
ألن تفعل شيئاً؟
لم أقل هذا
أين كنت؟
أشاهدك تفشل
حرب الأستنزاف تتطلب وقتاً
بهذا المعدل, تتطلب سنوات
أو جيلاً كاملاً
مستعد لكل ذلك الوقت
انا لست كذلك
خلت اننا نحرز تقدماً
الأن، لا تتحلى بالصبر
بعد 400 عام من العبودية
وهل أنا الوحيد الذي لا يفعل
شيئاً بهذا الصدد، حتى الأن؟
أقوم ببعض ما أعرفه
من التكتيكات العسكرية
مع ذلك, أن لم تكن تستمع لي
اذاً، لما أبعدتني عن عائلتي؟
لم أفعل
أنت فعلت
أنت لا تحتاجني
ربما لا
اذاً ماذا أفعل؟ لا شيء؟
حالياً .. يمكنك الأكتفاء بالمشاهدة
جلالة الآلهة, ادعوك بكل تواضع
لأعادة النهر الذي يمدنا بالحياة
كم سيطول هذا؟
ليس كثيراً
أطول من المعتاد
!رمسيس! رمسيس
نعم؟
!كفى
!أفعل شيئاً
انها مجرد ضفادع
تراجع
غير نظيف
كلا، لا تشرب
ملوث
نهر النيل، كما نعرف
يجرف معه كمية من الطين
هذه السنة, الكمية أكبر من المعتاد
تترسب على الضفاف
وهجوم التماسيح لم يكتفي بتغيير
لون الماء, لكن كذلك قتل الأسماك
اما الضفادع، كما نعلم
تخرج عند الحاجة
وهو ما حدث بالفعل
لكنها ما تزال تحتاج للماء, وعندما لا يمكنها
..إيجاده في شوارع مدينتنا
ثم ماذا؟
تموت ؟
!بالفعل
بعد ذلك تتحلل
ثم يأتي البعوض والديدان والذباب
..ثم
ثم ماذا؟
يموت الذباب
تحدث
انها بالعبرية
العبرية؟
اقرأها
ما يحل بكم من كوارث
هي من غضب الرب
ولن تتوقف, بل ستزداد سوءاً
علينا إيجاد حل وسط فيما بيننا
اذاً, هذا غضب الرب
وجدت لكم حلاً
سأضاعف ورديات العمل, ولن يتم توزيع
أي قش لبناء السقوف
ربما آلهكم سيوفر ذلك لكم
كنت مؤيداً ببادئ الأمر
لكن ليس بعد الأن
ما يحدث يؤثر على الجميع
من الذي تعاقبه؟
ما مشكلته؟
أنه مريض
ما هذا؟
أنت من فعل هذا؟ -
لست أنا -
أنت؟ -
!لا, لا -
ما الذي حدث له، اذاً؟
لدينا أنجازات عظيمة بالطب
بطبيعة الحال, ما زال هناك بعض
الأمراض التي لم نكتشفها
الحيوانات ليست أستثناء
..وهناك بعض التكهنات
أن تلك الأمراض يمكن أن
تنتقل حتى من أصغر الكائنات
...مثل
الذباب
هل ذهبت للنهر مؤخراً؟
صليت لستة آلهة آخرى
أهذا كل شيء؟
هل أكتفيت؟
لأنني كذلك
أتحاول إيصال رسالة ما
بعدم ظهورك؟
أيفترض أن يجعلني ذلك متواضعاً؟
!لأنه لم يجدي
التقارير الأولية تشير الى فقد
عشر ملايين قيراط زراعي
أمين المخازن يقترح توزيع
جزء من المخزون للشعب, كنوع من الشفقة
شعبك يتضور جوعاً
أتقترح أن أجوع أنا، ايضاً؟
كلا
لديهم ماء
يمكنهم التحمل
صوب
!أطلق
!صوب
أهذا أنت؟
موسى؟
أخي؟
جئت للتفاوض؟
لأنني مستعد, كما
ان لدي ما أخبرك به
ليحدث شيء آخر, وسأصيبك
بما أصابنا
أطفال اليهود لن يمكنهم تعلم المشي
لأنني سأغرقهم بنهر النيل, كل واحد منهم
كما كان يجب أن يحدث لك بالصغر
ستقول أنك لست المذنب
بكل هذا؟
وأنها أفعال ربك؟
!انا الرب ! انا الرب
لذا, دعنا نرى من
يقتل أكثر
أنت
ذلك الرب
أو انا
لطف منك الظهور
هل منحك ما طلبت؟
ليس بعد، لكن شعبه
ينقلب عليه
وجيشه؟ -
سيفعل -
أعارضك
يجب حدوث الأسوء
اعارضك
..أي شيء أسوء سيكون -
ماذا؟ -
ماذا كنت ستقول؟
وحشي؟ غير أنساني؟
ليس من السهل, مراقبة من
ترعرعت معهم يعانون بهذا القدر
ماذا عن الذين لم
تترعرع معهم؟ ماذا بشأنهم؟
ما زلت لا تعدهم قومك, إليس كذلك؟
طالما أن رمسيس
لديه جيش يسنده، لن يتغير شيء
!أي شيء أسوء سيكون كأنتقام فحسب -
أنتقام؟ بعد 400 عام من العبودية المتوحشة؟ -
هؤلاء الفراعنة يخالون أنفسهم آلهة متجسدة
بينما هم مجرد لحم ودم
أريد رؤيتهم راكعين على الركب
!يتوسلون إيقاف العذاب
!تعبت من التحدث مع رسول
!أيها القائد
أستمعت لتهديد ( رمسيس ) الأخير
لذا دعني أخبرك
بما سيحدث تالياً
لا, لا
لا يمكنك فعل ذلك
!لن أشارك في هذا
!أثبت
موسى؟
أبتعدوا عنه
خيان -
موسى -
ظننتك مقتولاً
لا أعتقد هذا
إلا اذا فعلت ذلك بنفسك
جنودك سمحوا لي بالدخول
لن أتفاوض بعد الأن
هذا ليس سبب وجودي هنا
جئت ?بلغك أن أمراً ما سيحدث
وهو خارج عن إرادتي
شيء سيؤثر على
الألوف المؤلفة من السكان
وسيؤثر عليك شخصياً، إلا اذا قبلت
وأعلنت ما طلبته منك، قبل غروب الشمس
..رمسيس
!لا تدر ظهرك لي
هذا لا يتعلق بالخلافات بيننا
بل أكبر بكثير
يتعلق بنجاة مصر, أتدرك ذلك؟
غروب الشمس
بعد ذلك، سيكون قد فات الآوان
بخصوص ماذا؟
بخصوص سلامة طفلك
بخصوص حماية طفلك, الليلة
طفلي؟
أهذا تهديد؟
!هل هذا تهديد؟, موسى
!موسى
أبلغ الجميع، بذبح الحملان, وتعليم أبوابهم
ومداخل بيوتهم بدمائها, الليلة
لماذا؟
عزائي على الحملان، ان كنت مخطئاً
واذا كنت محقاً، فستكون مباركة أبد الدهر
بينو؟ بينو؟
!لا
رمسيس؟
رمسيس
!كلا
!تأهبوا
أطفالهم ماتوا الليلة الماضية
كما هو الحال معي
أهذا هو آلهك؟
قاتل أطفال؟
أي نوع من المتطرفين
يعبدون آله كهذا؟
لم يمت أي طفل يهودي الليلة الماضية
أرحلوا
!كل واحد منكم
!أرحلوا
اذهبوا الى ( كنعان), ان كان هذا ما تصبون إليه
عودوا الى أرض أحلامكم, لكن غادروا فحسب
كما تأمر
نسلك هذا المسار, من هنا
الى هنا, ثم جنوباً نحو البحر الأحمر
المضيق هنا, يمكننا
تخطيه سيراً على الأقدام
أتعرف لما تنام هانئاً يا بني؟
لأنك بأمان
مع احترامي, اذا كنا سنعيد آسر 400 آلف عبد آخر
فقد نحتاج اكثر من مجرد 3 فرق
لن نقوم بآسر أي شخص
!الى الأمام
علينا الأستراحة
لا
لسنا بأمان حتى نعبر البحر
!موسى
رمسيس
أربعة آلالاف رجل
و ألف عربة
كم يبعد عنا؟
أربعة أيام
أو أقل, اذا لم تستريح أحصنتهم
!رمسيس
!علينا إراحة الأحصنة والجنود
المضيق من ذلك الطريق
أطول وأسهل مسار, قرب الساحل الغربي
أو نذهب عبر الجبال
الجبال؟
لما لا نسلك ذلك الطريق؟
يمكننا, لكن ( رمسيس ) يمكنه أيضاً
المرور بالجبال خطر, لكنه صعب جداً
على عربات جيش رمسيس
لن يمكنه اللحاق بنا
مما يمنحنا الوقت المراد
بماذا أخبرك الرب؟
الجبال
أيمكننا فعلها؟
!تقدموا
أي طريق من هنا؟
أبقوا هنا
نحتاج مساعدتك
لا أعلم أين أنا
ألن تساعدني؟
ألن تساعدهم؟
!هذا الطريق
!تحركوا
متأكد؟
تماماً
أعني, متأكد أنه يمكننا عبورها مع
حمولتنا وعرباتنا؟
لم يظنوا أنه بأمكانهم فعلها
مع عرباتهم
وكيف لهم أن يعرفوا؟
لم يكونوا هنا من قبل
ربما كان موسى هنا
هل المد عالي؟
لا يهم
هذا ليس المضيق, صحيح؟ -
لا -
هل تعرف حتى أين نحن؟ -
!نعم -
نحن في مكان حيث البحر من
!أمامنا والجيش من ورائنا
ماذا الأن؟
بوجود جيش أو لا
يجب أن نرتاح
خذلتهم جميعاً
تخليت عن عائلتي
خذلتك أنت
لم اكن بالقوة
التي توقعتها
ما الخطب؟
التيار
أنه قوي
علينا العبور من هنا
!علينا العبور الأن
سنعبر من هنا
!سنعبر من هنا
!أستعدوا
!أخبرهم! هيا
أوامرك مشابهة لزمن الأستعباد المصري
نحن لم نعد عبيداً بعد الأن
ومع ذلك، لستم أحراراً
ضللتم طريق كنعان
أرض الأجداد
لقد منحتموني ثقتكم
ها أنا أمنحكم إيماني
أتبعوني, وستكونون أحراراً
أمكثوا هنا, وستهلكون
!لا ترتعبوا
!أن الله معنا
!تحركوا! أستعدوا
هيا
!الرب معنا
!أنشروا الخبر, سنعبر من هنا
بأسرع ما يمكن
..اجمعوا أشيائكم
!وكونوا في مجموعات
!بسرعة
!هيا
!أصطفوا
!الى اليمين
!واصلوا التحرك
!لا يوجد ما يخيف
!لا تقلقوا, ستكونون بأمان
استمر على اليمين
!رمسيس
!توقفوا
تحركوا
الى الأمام
هناك
!جوشوا
!هارون
!جميعاً, أركضوا
!تحركوا
!الى الشاطئ
موسى
!علينا المغادرة
!رمسيس
!رمسيس, توقف
!أنسحبوا جميعكم
!أنسحبوا
!خيان
غادروا
..أخي
!غادروا الأن ! هذا أمر
!تعال! فلن تعود ابداً
!أسرع
انا لوحدي هنا
أجلس
..عائلتي
ليست بعيدة عن هنا
عائلتك؟
عائلتي الآخرى, زوجتي، أبني
كنت أفكر بإقناعهم للأنضمام إلينا
لكنها لا تبدو فكرة جيدة
بالطبع عليهم المجيء
تنتظرنا رحلة طويلة, يمكن أن تحدث أمور كثيرة
حتى نصل الى هناك, هذا ان وصلنا
إلا تعتقد أنهم
سيدعوننا نستقر في ( كنعان) ؟
يعدوننا دخلاء عليهم
لا خيار لديهم, نحن
بحجم أي قبيلة آخرى
حجم قبيلتنا هو ما
يخيفني أكثر
لما؟
كل أولئك الأشخاص
هناك دوماً مشكلة
لكن لدينا نفس الهدف جميعاً
لدينا الأن
لكن ماذا بعد أن نتوقف
عن الهرب؟
..رمسيس
العظيم
شكراً لك
جرشوم
اما زلت على وعدك؟
وما هو؟
أنك ستبادلين إيمانك
لأجل الإبقاء علي
كلا
جيد
ربما ستحتاجين للإيمان أكثر
من الأن فصاعداً
من هم؟
قومي
من يجعلك سعيدة؟
أنت
ما أهم شيء في حياتك؟
متى ستتركيني؟
مطلقاً
هل أكمل؟
أكمل
ما رأيك بما تفعل؟
لم أكن سأقوم به
أن لم أكن موافقاً عليه
هذا صحيح
لاحظت هذا بشأنك
لا توافقني الرأي دوماً
ولا أنت, كما لاحظت
ما زلت أنت هنا, تخطب بالناس
لكن ليس لفترة طويلة
القائد يمكن ان يتعثر
لكن الحجر .. سيصمد
هذه القوانين سترشدهم
عوضاً عنك
اذا كنت تخالفني الرأي
عليك وضع المطرقة جانباً
ترجمة : ضرغام علاء - Dergham Alaa
FB & TWT : Dergham Alaa